Room 901, right?
Ruang 901, bukan?
Yeah, the floor on the very top.
Ya, di lantai atas.
You snuck into the car, didn't you, glasses kid?
Kau menyelinap ke dalam mobil, bukan begitu, anak berkaca mata?
I'm sorry.
Maaf.
Its okay, sonny.
Tidak apa-apa, nak.
Children are supposed to be active.
Semua anak-anak harus punya semangat seperti itu.
Be careful. Okay?
Hati-hatilah, ya?
Okay!
Baik!
Hold it there, brat!
Tunggu, dasar kau!
It must be beyond on the other side.
Sepertinya turun ke arah sana.
Geez, you're always.
Kau selalu melakukan ini.
This is not play, you know?
Ini bukan sebuah permainan, kau tahu.
Die!
Mati!
I did it.
Aku melakukannya.
Who are you?
Siapa kau?
Mr. Takarada?
Itu Tn. Takarada.
Yeah. He asked for it.
Ya, dia pantas mendapatkannya.
Pops, call an ambulance.
Paman, kita harus panggil ambulan.
Too late.
Kita sudah terlambat.
He's been dead for at least two hours.
Dia sudah mati setidaknya selama dua jam.
He's been strangled to death.
Dia tewas tercekik.
Strangled?
Tercekik?
What?
Apa?
A canvas stained black with crime.
Sebuah kanvas ternoda hitam dengan kejahatan.
Vivid brilliant deduction skills change its color.
Dengan kemampuan detektif yang brilian, warnanya berubah.
A mysterious case in which a person is killed twice.
Kasus misterius seorang pria yang dibunuh dua kali.
Somebody, somewhere is lying!
Seseorang pasti sedang berbohong di suatu tempat.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan.
"The Man Who Died Twice (Part 1)"
"Pria Yang Meninggal Dua Kali (Bagian 1)"
Yoichi Takarada?
Yoichi Takarada?
"Yoichi Takarada (48)" -You mean that notorious loan shark?
"Yoichi Takarada (48)" -Rentenir yang tidak bermoral itu?
According to Mr. Takarada's secretary, Haruyuki Shinkai,
Menurut sekretarisnya, Haruyuki Shinkai,
"Haruyuki Shinkai (27)" -Mr. Takarada rented this room to write novels in.
"Haruyuki Shinkai (27)" -Tn. Takarada sewa ruangan ini untuk menulis novel.
Come to think of it, he used to over indulge in publishing his own books.
Dipikir-pikir, dia dulu mempublikasikan buku-bukunya sendiri.
And I heard that he enjoyed it too.
Dan aku dengar bahwa dia juga menikmatinya.
Mr. Takarada confined himself to this room today too
Dan Tn. Takarada telah datang ke ruangan ini hari ini
to concentrate on writing, is that correct?
untuk menulis, bukan?
Yes.
Ya.
He was in here alone from morning.
Dia sudah berada di sini sejak pagi ini sendirian.
I didn't know that he was such a rogue.
Aku tidak tahu dia pria yang jahat.
He asked you to come here, didn't he?
Dia memintamu untuk datang ke sini, bukan?
I've never met him before,
Walau kami tak pernah bertemu sebelumnya,
yet he suddenly called me before noon and asked me to come here.
dia tiba-tiba menelepon sebelum siang.
He said he wanted to talk something over with me
Dia bilang dia ingin membicarakan sesuatu denganku
because he got a warning of murder.
karena dia menerima ancaman pembunuhan.
He asked me to come at 3:00.
Jadi dia ingin aku datang pukul tiga.
But, when I got here at the appointed time...
Tapi ketika aku datang untuk pertemuan kami...
The warning had already been executed.
Ancaman itu telah dilaksanakan.
This seems to be the warning note.
Ini sepertinya surat itu.
It was on the table.
Ada di atas meja.
"I will kill Yoichi Takarada" -He's preyed on countless people.
"Aku akan membunuh Yoichi Takarada" -Dia telah memangsa banyak orang.
"Grudge. Hatred. Murder." -One of his victims must've sought revenge.
"Dendam. Kebencian. Pembunuhan." -Salah satu korbannya pasti balas dendam.
When that was delivered to the house this morning,
Ketika surat itu diterima di rumah pagi ini,
that's what I thought too.
itu juga yang kukira.
I'd like to see them try it!
Aku ingin melihat mereka mencobanya.
I didn't want his victim
Aku tidak ingin mengijinkan
to become a killer.
korbannya untuk menjadi seorang pembunuh.
So before that,
Jadi...
while the president was napping...
selagi presiden sedang tidur...
Die!
Mati!
But, I was too late.
Tapi aku terlambat.
We'll be asking about the damage you did to the body later.
Kami akan tanyakan tentang kerusakan yang kau lakukan pada jasad itu nanti.
More pressing right now is the murder that was committed.
Sekarang, pembunuhannya lebih menjadi masalah yang pelik.
Do you have any idea who the perpetrator might be?
Apa kau tahu siapa yang melakukannya?
There were too many victims who had a grudge against him.
Dia punya terlalu banyak korban yang membencinya.
But, is one of them really the murderer?
Tapi apakah salah satu dari mereka sungguh pembunuhnya?
Just what do you mean by that?
Apa maksudmu?
Because...
Yah...
Inspector Megure.
Inspektur Megure.
Did you come up with anything, medical examiner?
Apa kau tahu sesuatu?
Yes.
Ya.
The perpetrator, after knocking the victim unconscious,
Pelakunya, setelah membuat korban pingsan
with a blunt object on the back of his head,
dengan menyerang belakang kepalanya dengan sebuah benda tumpul,
seems to have choked him using a rope or something.
mereka mencekiknya dengan objek seperti tali.
We believe he died approximately two hours before the body was found.
Kami yakin dia tewas kurang lebih dua jam sebelum jasadnya ditemukan.
That would be around 1 pm.
Itu berarti sekitar pukul 1 siang.
Inspector.
Inspektur.
He's the manager of this condominium.
Dia adalah manajer dari kondominium ini.
He's says he saw a suspicious woman just around that time.
Dia bilang dia melihat seorang wanita mencurigakan di sekitar waktu itu.
What?
Apa?
"Kinsaku Tomii (58)" -After eating lunch,
"Kinsaku Tomii (58)" -Setelah makan siang,
I came up to this floor to do my rounds.
aku datang ke lantai ini sambil berjalan-jalan.
Just then, from the direction of this room,
Saat itu, dari ruangan ini,
I saw a blonde that I never saw before come walking towards me.
seorang gadis pirang yang tidak kukenali jalan menjauh.
I think it was just around 1 pm.
Itu sekitar pukul satu.
Inspector.
Inspektur.
Does this woman look familiar?
Apa kau mengenali wanita ini?
She's wearing sunglasses so it's hard to tell.
Kacamatanya menutupi wajahnya.
But that doesn't necessarily have to be a woman, right?
Tapi itu belum tentu seorang wanita.
The person could've tried to look like one too.
Mereka mungkin berusaha untuk tampak demikian.
She's only seen leaving,
Karena hanya ada rekaman dia sedang pergi,
so she could've secretly come in from the back door,
dia pasti menyelinap masuk dari pintu belakang
and since she was witnessed,
dan keluar melalui pintu depan
maybe she decided to leave from the front door on her way out.
karena dia telah terlihat.
Didn't the president lock the door of his room?
Apa presiden tidak mengunci pintunya?
Come to think of it, the president had a habit of chain locking the door.
Sekarang kau menyebutkan itu, dia punya kebiasaan menggunakan kunci rantai.
Besides if he was concerned enough about the note
Jika dia sangat cemas tentang surat itu
to call on Pops, a detective,
hingga dia menelepon, paman, seorang detektif,
he wouldn't let anyone suspicious into the room, would he?
dia tidak akan membiarkan orang asing memasuki ruangannya, bukan?
Yeah, we haven't ruled out the fact that it could've been someone he knew.
Kita belum melupakan bahwa itu mungkin seseorang yang dia kenal.
I got it!
Baik.
His family has finished identifying his body.
Keluarganya sudah selesai mengidentifikasi jasadnya.
His wife and younger brother are here, right?
Istri dan adik laki-lakinya, bukan?
Let's go see them.
Ayo kita temui mereka.
"Mika Takarada (36)" -How should I go on living on my own from now on?
"Mika Takarada (36)" -Bagaimana aku akan hidup sendirian?
"Koji Takarada (42)" -Darn it.
"Koji Takarada (42)" -Sial.
Who'd do something like this to my precious older brother?
Siapa yang membunuh kakakku?
Mrs. Takarada.
Nyonya.
Where were you at around 1 pm today?
Di mana kau sekitar pukul 1 siang hari ini?
Are you suspecting me?
Kau pikir aku yang melakukannya?
No. This is just the routine.
Tidak, ini hanya formalitas.
Of course they'll suspect you. Most naturally.
Tentu saja mereka mencurigaimu.
Because you'll have assets and insurance money come avalanching in.
Kau akan mewarisi kekayaannya dan uang asuransi itu.
Talk for yourself, you hated Takarada too!
Kaulah yang membenci Takarada!
Where were you at around 1 pm?
Di mana kau sekitar pukul 1 siang?
I was at home organizing the storeroom because Takarada asked me to.
Aku di rumah menata gudang seperti yang Takarada minta.
I see. What about you, Koji?
Begitu. Bagaimana denganmu, Koji?
I was out walking around Shinjuku.
Aku sedang berkeliaran di sekitar Shinjuku.
Do you have people who can verify for you?
Bisakah seseorang memverifikasinya?
So I guess the answer's no.
Maka, tidak ada.
Excuse me.
Permisi.
Mrs. Takarada's telling the truth!
Sang istri mengatakan yang sebenarnya.
What?
Apa?
At a little after 2 pm when I left the house,
Aku berada di ruang belajar hingga aku meninggalkan rumah itu,
I was in the study.
tepat setelah pukul 2 siang.
But at around 1 pm,
Sekitar pukul 1,
Mrs. Takarada was definitely in the storeroom.
dia berada di gudang.
Shinkai.
Shinkai.
You're a lifesaver, thank you.
Terima kasih. Aku sangat senang ada kau.
No problem.
Sama-sama.
Then...
Begitu...
the only one left is.
Jadi itu meninggalkan.
Hey.
Hei, tunggu.
It's odd that you're narrowing it down to the family in the first place!
Bukankah menurutmu aneh berasumsi keluarga yang melakukannya?
Excuse me.
Permisi.
Could I please ask you to continue this at the house?
Tapi bisakah kita lanjutkan diskusi ini di rumah?
All right.
Baiklah.
Let's move places.
Mari kita menuju ke sana.
-Me too. -Yeah.
-Aku juga. -Ya.
Officer Takagi.
Petugas Takagi.
I want you to investigate the other case.
Bisakah kau menyelidiki kasus lainnya?
Yes, sir.
Baik.
If only he had noticed that the president was dead...
Jika saja dia menyadari presiden sudah tewas...
He wouldn't have had to commit the crime.
Dia takkan melakukan kejahatan itu.
"The Metropolitan Police Department"
"Kantor Polisi Metropolitan"
Making amends?
Penebusan?
Yes.
Ya.
I was naturally aware of President Takarada's unscrupulous practices.
Tentu saja, aku menyadari praktek tak bermoral Presiden Takarada.
But I convinced myself
Tapi aku berasumsi
that his victims were fools for allowing themselves to be preyed upon.
korban-korbannya bodoh karena membiarkan diri mereka menjadi mangsa.
But the other day,
Tapi hari itu,
one of them committed suicide
salah satu dari mereka mengajak seluruh keluarganya
along with his entire family.
dan melakukan bunuh diri!
Their child, who died wasn't even a year old yet.
Anak mereka bahkan belum berusia satu tahun.
And at that time for the first time,
Untuk pertama kalinya,
I blamed myself for playing a part in the president's evil deeds.
aku menyalahkan diriku karena membantu presiden.
Then this morning, I got that warning note of murder.
Lalu pagi ini, surat itu tiba.
I figured that the one who sent the note
Aku pikir siapapun yang mengirimnya
was in the same boat as the person
pasti adalah korban
who took the life of his young child when committing suicide.
seperti yang membunuh anak mereka sendiri.
That's why I...
Jadi aku...
You wanted to prevent him from committing a crime.
Kau tidak ingin mereka melakukan kejahatan.
But why did you decide to kill Mr. Takarada yourself?
Tapi kenapa kau memutuskan untuk membunuh Tn. Takarada sendiri?
As long as the president is around,
Selama dia masih ada,
new victims will keep on being created.
lebih banyak korban akan muncul!
So if I kill the president...
Aku harus membunuhnya sendiri.
since I played a part in helping the president,
Aku pikir itu adalah cara untuk penebusan dosaku
it would be a way to make amends.
karena membantu dia!
But, I didn't make it in time.
Tapi aku terlambat.
That person had already committed the murder.
Mereka sudah mengotori tangan mereka sendiri.
But the killer doesn't necessarily have to be
Tapi pembunuhnya tidak harus
someone who was a victim of the president.
salah satu dari korban Tn. Takarada.
Officer, do you really think that one of the family members did it?
Petugas, kau sungguh berpikir seseorang di keluarganya yang melakukannya?
I just mean that we can't say for now who did it yet...
Aku belum bisa menentukan...
I hated my big brother?
Aku membenci kakakku?
No, I didn't, Inspector.
Itu tidak benar, Inspektur.
But, Mika mentioned earlier that.
Tapi, Mika tadi bilang bahwa
Koji made a living deceiving people.
Koji mencari nafkah dengan menipu orang-orang.
Two years ago, when he failed in one of his attempts,
Dua tahun lalu, setelah gagal dalam salah satu usahanya,
he came crying to Takarada to help him clean up his mess,
dia datang menangis pada Takarada untuk membantu membersihkan kekacauannya,
but was refused.
tapi dia menolak.
So he had no choice but to go into hiding.
Dia terpaksa bersembunyi.
So, you resented him for that.
Jadi dia membencinya untuk itu.
Yet he came here three days ago, asking us to take him in for a while.
Tapi dia datang ke sini tiga hari lalu, meminta kami menerimanya sebentar.
And today, Takarada was killed.
Dan hari ini, Takarada dibunuh.
What's with you?
Apa yang kau bicarakan?
Getting back at me for what I said earlier or what!
Apa ini karena aku mencurigaimu tadi?
I'm just telling them the facts.
Aku hanya memberitahu mereka yang sebenarnya!
You're making it sound like I came home
Kau membuatnya terdengar seperti aku pulang
so that I could kill big brother!
untuk membunuh kakakku!
Officer.
Petugas.
I just coincidentally happened to come back.
Aku hanya kebetulan pulang.
The one who killed big brother is one of the victims that he preyed on.
Salah satu korbannya pasti telah membunuhnya.
For all I know, there are tons of them.
Bagaimanapun, ada banyak dari mereka.
"Kyoko Kinoshita (40)" -Yes.
"Kyoko Kinoshita (40)" -Ya.
It seems to be true that a lot of people hated him.
Sepertinya benar bahwa banyak orang yang membencinya.
Then, you must've received a lot of threatening notes too?
Maka dia pasti telah menerima banyak surat ancaman.
Yes and besides...
Benar, dan...
Besides?
Dan?
What?
Hah?
What's odd?
Apa yang aneh?
It seems that Mr. Takarada used to get a lot of threatening notes.
Tn. Takarada menerima surat ancaman setiap saat.
The maid also mentioned that there was a time
Pembantunya juga bilang bahwa ada suatu saat
when he was attacked with a knife too.
ketika dia diserang dengan sebilah pisau juga.
But, he never seemed a least bit concerned, she said.
Tapi itu sama sekali tidak mengganggunya.
Then, why did he decide
Jadi kenapa dia memutuskan
to call on you just this time, Pops?
untuk menanyakanku tentang itu kali ini?
More than that, he laughs it off in front of everyone at that time.
Dia bahkan tertawa di hadapan semua orang.
Then he called you, right Pops?
Sebelum meneleponmu, bukan?
I wonder if he had any special reason to do so?
Mungkin dia punya alasan khusus untuk itu.
I see!
Itu dia!
Mr. Takarada knew who was trying to kill him.
Tn. Takarada tahu siapa yang berusaha untuk membunuhnya.
That's why he deliberately laughed it off,
Itu sebabnya dia menertawakannya
so the perpetrator would get his guard down.
agar mereka lengah.
Then he wanted me to investigate and nail the guy!
Lalu dia akan mempekerjakanku untuk menyelidiki dan mengungkap mereka.
I see. What?
Oh, benar!
Which means...
Yang artinya...
The perpetrator is a family member
Pelakunya bukan hanya salah satu dari keluarganya,
and one of the three who were there at that time!
tapi juga satu dari tiga orang yang ada di sana pada waktu itu.
But, Pops, out of the three...
Tapi tuan, dari ketiga orang itu...
Mr. Shinkai who stabbed Mr. Takarada
Karena Tn. Shinkai menikam jasad itu
without knowing that he was already strangled to death is ruled out.
tanpa menyadari Tn. Takarada sudah dicekik, dia tidak masuk hitungan.
And if his wife Mika has an alibi...
Dan jika istrinya, Ny. Mika, punya alibi...
Then the only one left is...
Maka itu menyisakan...
Hey. Hold it there.
Hei, tunggu.
Yes, hello.
Ya, halo?
Yes...
Ya...
Okay.
Baik.
They found fingerprints on the murder warning note.
Mereka menemukan sidik jari di surat itu.
Mr. Koji Takarada, your fingerprints!
Milikmu, Tn. Koji Takarada.
No way...
Kau pasti bercanda.
Kyoko, come here, will you?
Kyoko, kemarilah.
Yes, ma'am, did you call?
Ya? Apa kau memanggilku?
Call my lawyer, Attorney Watari, and ask him to come here!
Telepon pengacaraku, Pengacara Watari, dan suruh dia datang ke sini.
Tell him I'd like to discuss inheritance processes with him.
Beritahu dia kami perlu mendiskusikan warisan.
And contact Beika Life Insurance too because I'm the beneficiary.
Dan juga hubungi Asuransi Jiwa Beika karena aku adalah penerimanya.
-Hurry! -Yes, ma'am.
-Cepat. -Ya, nyonya.
It's only natural, right?
Itu wajar.
Because we've found that he's the perpetrator and the case is closed.
Sekarang kita tahu dia yang melakukannya, kasusnya sudah terselesaikan.
No. We haven't concluded that yet.
Sebenarnya, kita belum yakin bahwa dia pelakunya.
I've been waiting all this time for this moment to come!
Aku telah menunggu saat ini tiba.
Now that it's over let me tell you.
Sekarang sudah berakhir, aku akhirnya bisa mengatakan
I only married Takarada for his money.
aku hanya menikahi Takarada demi uangnya.
Since he was notorious, I was anticipating that he would die early...
Karena dia adalah pria yang jahat, aku berharap dia akan mati lebih cepat.
Thank you so much, Koji.
Terima kasih banyak, Koji.
I feel dizzy.
Aku merasa pusing.
What's with her?
Ada apa dengan wanita ini?
At any rate, Koji,
Bagaimanapun, Koji,
to make it look like the murder was committed by someone
kau mengirimkan surat itu pada Tn. Takarada untuk membuat pembunuhan itu
who hated Mr. Takarada you sent out the warning note,
tampak seperti pekerjaan seseorang yang membenci dia,
and killed him to take revenge
dan kemudian membunuhnya untuk membalas dendam
for what he did to you two years ago.
untuk kejadian dua tahun yang lalu.
I didn't kill him.
Aku tidak melakukannya.
I didn't write any note threatening to kill him either.
Aku juga tidak menulis surat itu.
But, your fingerprints are on it!
Tapi sidik jarimu ada di sana!
How strange.
Aneh, bukan?
Why's he so composed?
Bagaimana dia bisa begitu tenang?
I see.
Begitu.
Okay.
Baik.
Let me know if anything comes up.
Beritahu aku jika ada perkembangan.
Excuse me. Officer?
Maaf... Petugas?
Is Koji a suspect too?
Apa Koji adalah tersangkanya sekarang?
Yeah, although he seems to be denying it.
Ya, walaupun dia tampaknya menyangkal itu.
Officer! He's not the perpetrator.
Petugas, dia tidak melakukannya!
He has an alibi!
Dia punya alibi!
What?
Apa?
Hey, just what do you mean?
Tunggu, apa maksudmu?
When Koji came to stay at the house,
Ketika Koji datang ke rumah itu,
I was instructed by the president to keep an eye on him
presiden memberitahuku untuk memastikan
because he didn't want to have to clean up after Koji again.
dia tidak perlu dijamin keluar lagi.
So, when Koji secretly left the house today,
Jadi ketika Koji diam-diam keluar hari ini,
I followed him.
aku mengikutinya.
Koji was at the roof of a department store
Koji tampaknya sedang menunggu seseorang di atap
that was full of parents and children watching a hero show.
sebuah gedung apartemen
He seemed to be waiting for somebody..
di sebuah acara pahlawan untuk keluarga.
Although I watched him for a while, nobody showed up,
Aku memperhatikan dia sepanjang waktu, tapi tidak ada yang datang.
so I figured he was stood up and started home.
Aku pikir dia ditinggalkan, jadi aku pergi.
That was around a little before 1 pm to a little after 1:30 pm.
Itu antara pukul 1 siang dan 1:30 siang.
But you said that
Tapi kau bilang
you were at the Takarada residence at that time, didn't you?
kau berada di rumah saat itu.
That's because the police suspected Mrs. Takarada.
Karena polisi mencurigai istrinya.
That's why I decided to testify for her alibi
Itu sebabnya aku memutuskan untuk bersaksi untuk alibinya
and protect her on the spur of the moment.
dan melindungi dia pada saat itu.
What? You lied?
Apa? Kau berbohong?
But now since Koji is suspected as being the perpetrator,
Tapi sekarang Koji dituduh sebagai pelakunya,
I have no choice but to tell the truth.
aku harus memberitahu yang sebenarnya.
As for Mrs. Takarada,
Untuk sang istri,
the house maid can verify her alibi for her.
pembantu seharusnya bisa memverifikasi ceritanya.
I'm sorry that I lied.
Aku minta maaf karena berbohong!
Oh, no!
Tidak mungkin!
Inspector! His story's been corroborated!
Inspektur, kami bisa memverifikasi ceritanya.
It's no mistake that the place was crowded with parents and children too!
Atap pasti dipenuhi dengan banyak keluarga juga.
Okay.
Baik.
That secretary called Shinkai followed me?
Jadi sekretaris mengikuti aku?
He looked composed
Jadi dia sangat tenang
because he knew he was being followed.
karena dia tahu dia sedang diikuti.
Mr. Shinkai was in fact, not Mika's alibi witness
Tn. Shinkai sebenarnya bisa memverifikasi alibi Tn. Koji,
but Koji's.
dan bukan alibi Mrs. Mika.
Now the situation's reversed
Keadaan sudah berbalik.
because I've got somebody to prove my alibi
Sekarang aku punya seseorang untuk mendukung alibiku,
while you don't.
dan kau tidak punya.
You've got nobody.
Tidak satu orangpun.
Excuse me.
Maafkan aku.
Ms. Kinoshita.
Ny. Kinoshita,
You went to the hospital from noon and were not at home, correct?
kau di rumah sakit sepanjang siang?
That's correct.
Ya.
I'm really sorry.
Aku sungguh menyesal.
I'm fine.
Tidak apa-apa.
Even without a witness to my alibi..
Aku tidak butuh siapapun untuk mendukung ceritaku.
What?
Hah?
If Koji's not the perpetrator,
Tapi jika Koji tidak melakukannya,
what about the fingerprints on the murder warning note?
lalu kenapa suratnya ada pada surat itu?
It was probably contrived.
Itu pasti sebuah trik.
It was probably made by using a paper with Koji's fingerprints on it.
Mereka menggunakan secarik kertas yang ada sidik jarinya di sana.
The real perpetrator did it to frame Koji up as the perpetrator.
Pelaku sebenarnya melakukan itu untuk menjebak Koji sebagai pelakunya.
Just who are you talking about?
Aku tidak tahu siapa yang kau bicarakan.
I don't gain anything from killing my brother.
Membunuh kakakku takkan menguntungkanku.
But as for you, you'll finally inherit the fortune soon.
Tapi kau akan mendapatkan kekayaannya.
The more so I wouldn't go out of my way to kill him, would I?
Ya, tapi aku takkan mau repot-repot sampai harus membunuhnya.
I already heard from his doctor that.
Dokter memberitahuku.
From the doctor?
Dokter?
What did you hear?
Apa yang dia beritahukan padamu?
Thank you very much.
Terima kasih.
No mistake about it.
Itu benar.
He had terminal cancer and only had six months to live.
Tn. Takarada mengidap kanker dan hanya punya waktu enam bulan untuk hidup.
Which means...
Yang artinya...
Knowing that I would be inheriting a large inheritance
Aku hanya perlu menunggu enam bulan
as well as insurance money by just waiting six months more,
sebelum aku mendapatkan kekayaan dan uang asuransinya.
why would I do something as stupid as to risk losing all of it?
Kenapa aku melakukan hal bodoh untuk mempertaruhkan kehilangan segalanya?
I guess this is her final trump card but...
Ini pasti kartu terakhirnya, tapi...
Thank you for your cooperation.
Terima kasih untuk bantuanmu.
Hey, look at that?
Hei, apakah itu?
So you went to the restroom and came back.
Jadi setelah kau kembali dari mengungkapkan dirimu,
Then this wig and sunglasses were here?
dan rambut palsu dan kacamata ini berada di sini?
Yeah. It was shoved inside with my things.
Ya. Itu dimasukkan ke dalam barang-barangku.
Maybe the perpetrator thought that this was a trash dump
Mungkin mereka pikir itu adalah tempat pembuangan sampah,
and disposed of the stuff he used to disguise himself?
dan berusaha untuk membuang penyamaran mereka.
Yeah, no doubt about it!
Ya, pasti begitu.
Pardon me. Would it be okay for me to borrow this?
Permisi, tapi kami ingin meminjam ini.
Yeah. But give it back to me later, okay?
Tentu, kembalikan saja nanti.
Mrs. Mika Takarada.
Ny. Mika Takarada.
The hair sample that you provided us with...
Sampel rambut yang kau berikan pada kami
It matched the hair that was found on the inside of the wig!
sesuai dengan rambut yang kami ambil dari rambut palsu yang ditemukan.
What? It can't be...
Apa? Itu mustahil...
I know nothing about the wig.
Aku tidak tahu apa-apa tentang rambut palsu itu.
So, there was a reason you couldn't wait for six months ahead.
Pasti ada alasan kau tak bisa menunggu enam bulan.
It could be but that wig was disposed, right?
Mungkin, tapi rambut palsu itu sudah dibuang, bukan?
If the perpetrator were going to dispose of it,
Ada banyak cara yang lebih pasti dalam membuang sesuatu,
there are more inconspicuous ways to get rid of it..
jika itu yang mereka ingin lakukan.
You...
Kau...
You've been waiting for a chance to kill brother, right?
Kau telah menunggu kesempatanmu untuk membunuh kakakku, bukan?
And just then a convenient scapegoat
Dan seorang kambing hitam
like me showed up.
seperti aku muncul.
That was scary!
Itu menyeramkan.
You almost got away with framing me.
Kau hampir lolos menjebakku.
I was here at home at the time Takarada was killed!
Aku berada di rumah ketika Takarada dibunuh!
Believe me officers!
Kau harus mempercayaiku, Petugas!
We'll hear you out at the station.
Mari kita bicara di kantor polisi.
Please come with me.
Tolong ikut dengan kami.
Case closed. Let's head home too.
Itu sudah selesai. Ayo kita pulang.
But, Pops...
Tapi, tuan...
Before that, I need to use the restroom.
Aku harus menggunakan kamar kecil dulu.
I didn't do it...
Bukan aku...
I'm telling you it wasn't me!
Sudah kubilang bukan aku!
She stayed married to Mr. Takarada for his money.
Wanita yang tetap menikah dengan Tn. Takarada demi uangnya
But when the perfect scapegoat to frame as the perpetrator,
berencana membunuh suaminya
Koji showed up she planned to kill her husband.
ketika Koji, kambing hitam yang sempurna, muncul.
She makes a murder warning note with Koji's fingerprints on it
Dia membuat peringatan pembunuhan dengan sidik jari Koji
by extracting them from a sheet of paper with his prints on it
dengan mengambilnya dari secarik kertas yang ada sidik jarinya
and sent it over to the house.
dan mengirimnya ke rumah.
She then goes to the room at the condominium
Lalu dia mengunjungi ruangan sewaan itu
and strangles Mr. Takarada to death,
dan mencekik Tn. Takarada.
Just in case she's witnessed by someone,
Untuk berjaga-jaga dia dilihat oleh seseorang,
she flees wearing the wig and sunglasses she prepared as disguise.
dia kabur dengan rambut palsu dan kacamata yang dia siapkan untuk samaran.
Then she disposed of them when she was done.
Lalu dia membuangnya ketika dia sudah selesai.
That is how it should turn out,
Seharusnya itulah ceritanya,
but everything seems so sloppy.
tapi itu semua tampak terlalu ceroboh.
What? Is that Koji?
Hah? Apa itu Koji?
Yes. You're the only person I can ask about legal stuff, Attorney.
Ya, hanya kau yang bisa aku tanya tentang masalah hukum.
If a wife kills her husband,
Jika seorang istri membunuh suaminya,
she can't inherit his estate, can she?
dia tak bisa mewarisi kekayaannya, bukan?
In that case, the money goes to...
Jika begitu, uang itu akan...
Oh no,
Oh, tidak.
he only had one younger brother as a family member.
Kepala rumah tangga itu hanya punya satu adik laki-laki.
Don't tell me that...
Mungkinkah?
I don't gain anything from killing my brother.
Membunuh kakakku takkan menguntungkanku.
But, if he sets his sister-in-law up as the perpetrator,
Tapi jika dia menjebak istri kakaknya dan pembunuhnya,
he can have all the inheritance to himself.
dia bisa mendapatkan semua uang itu untuk dirinya sendiri.
If so...
Itu artinya...
"Kyoko" "Afternoon, Hospital"
"Kyoko" "Siang, Rumah Sakit"
Which means that Koji knew you were going to the hospital today?
Jadi Koji tahu kau akan pergi ke rumah sakit hari ini?
Yes.
Ya.
Not only Koji, but I'm sure that everyone else knew too.
Tidak hanya Koji, semua orang tahu.
Because as soon as I got the appointment,
Aku tidak ingin menyusahkan semua orang,
I marked it on the calendar like this
Aku menandainya di kalender seperti ini
because I didn't want to inconvenience anybody.
karena aku tidak ingin membuat siapapun tidak nyaman.
So, he knew after all.
Jadi dia tahu.
That today, there would be zero witnesses to testify for an alibi.
Bahwa dia takkan punya siapapun untuk memverifikasi alibinya hari ini.
What? Why what brings you here, Mrs. Takarada?
Apa? Apa yang sedang kau lakukan di sini Ny. Takarada?
It's all your fault!
Itu semua salahmu!
You should've kept on lying about witnessing me and prove my alibi.
Jika saja kau terus berbohong dan mendukung ceritanya!
Oh, no.
Tidak.
What a disgusting wife she was.
Dasar wanita menjijikkan.
But, things just don't work out that way.
Dia takkan lolos semudah itu.
If he planned to trick the police rather...
Jika dia mengelabui polisi...
All of us, he...
Tidak, kita semua, maka...
I'm not going to let you have it your way.
Aku takkan membiarkan dia mendapatkan apa yang dia inginkan.
"Next Episode" -If one were to kill Mr. Takarada
"Episode Selanjutnya" -Jika mereka membunuh Tn. Takarada
and make it look as if Mrs. Takarada had killed him.
dan membuat seolah istrinya yang melakukannya.
That's why he put it by that man.
Itu yang sedang mereka lakukan di sana.
Just as would be expected of the famed detective, Mr. Mouri.
Seperti yang diharapkan dari detektif terkenal, Tn. Mouri.
We made a mistake to start with.
Kita membuat kesalahan sejak awal.
We thought it was a crime committed by a member of the family
Kita berasumsi seseorang dalam keluarganya yang melakukannya.
But Mr. Mouri...
Tapi, Mouri...
It won't serve to support the killing.
Itu tidak membuktikan mereka membunuhnya.
Next Conan, "The Man who Died Twice (Part 2)"
Selanjutnya dalam Conan, "Pria Yang Meninggal Dua Kali (Bagian 2)"